## <span id="anchor005">取消订阅的最佳实践</span>

依次取消订阅还是很麻烦的, 虽然我们用了一个数组来保存订阅对象, 但这种方式不是万能的. 比如你订阅了10个`Subject`, 在某种情况下只需取消订阅其中的几个. 那用数组反而更麻烦了. 我们有个最常用的办法, 就是利用RxJS的`takeUntil`操作符.

```typescript
this.subject$.pipe(takeUntil(this.unscubscribe$)).subscribe(() => {});
```

他的意思是, 当`this.unscubscribe$`结束的时候, 自身就取消订阅. 在实际业务当中, 我们几乎不会通过点击按钮开始订阅. 而是在组件初始化的时候就开始订阅了, 所以订阅行为比较适合放在`ngOnInit`中. 而什么时候会取消订阅呢? 通常是组件销毁的时候, 所以取消订阅最适合放在`ngOnDestroy`中.

```typescript
private subject$ = new Subject<void>();
private unscubscribe$ = new Subject();

ngOnInit(): void {
  // 通常是在初始化的时候就进行订阅
  this.subject$.pipe(takeUntil(this.unscubscribe$)).subscribe(() => {});
}

ngOnDestroy(): void {
  // 在销毁的生命周期里取消订阅
  this.unscubscribe$.next();
  this.unscubscribe$.complete();
}
```

## <span id="anchor006">无需取消订阅</span>

并非所有的订阅都需要取消. 我们自己写的`Subject`是肯定需要手动取消的. 但是像Angular的请求库则不需要手动取消订阅. 像下面这段代码就是直接使用了Angular底层封装好的HTTP模块.

```typescript
import { Injectable } from '@angular/core';
import { HttpClient } from '@angular/common/http';
import { Observable } from 'rxjs';

@Injectable({ providedIn: 'root' })
export class UserService {
  getUserinfo(): Observable<any> {
    // 返回的是 Observable
    return this.http.get('/userinfo');
  }

  constructor(private http: HttpClient) {}
}
```

因为`getUserinfo`方法只是返回了一个`Observable`, 所以这么写并不会真的发请求, 真需要发请求的时候需要对其进行订阅.

```typescript
export class HttpComponent {
  getData(): void {
    this.userService.getUserinfo().subscribe(v => {
      console.log(v);
    });
  }

  constructor(private userService: UserService) {}
}
```

使用Angular HTTP模块而不需要对它进行取消订阅, 究其原因, 是因为http请求是一次性的, 他在`next`之后会再执行`complete()`, 那么就不会发生重复订阅等内存泄漏的问题, 也就无需手动取消订阅.